---
title: 马基大杂烩
date: 2017-10-10 19:22:23
tags:
- 考研
---

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=298 height=52 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=36103119&auto=0&height=32"></iframe>

# 前言

*引自知乎上的一段对新劳拉的评价
作者：古丽
链接：https://www.zhihu.com/question/40208631/answer/134993010
来源：知乎*

超越人类极限的存在。手臂力量，腰腹力量，背部和腿部力量，均是人类无法达到的极限。在9和崛起里，连续不知疲倦的以百米冲刺奔跑。一把攀爬斧爬遍各种冰墙，石墙，气儿都不带喘的。徒手攀上数米甚至数十米的各种仅有稍微凸起的残垣断壁。从几千米的高空靠着一个攀爬斧沿着滑索可以极速落地并且毫发无损在各种有摩擦力的垂直墙壁上二段跳，斜跳，反重力跳。上树比猴子还6。从数十米的高处跳下来头不疼，腿不折，精神抖擞，身体倍儿棒。下潜时间可长达数分钟，在这过程中可以飞速游动，并且可以在各种污水，毒水，血水里任意穿行，任意游泳，在西伯利亚的极限冰水中，来去自如，上岸第一件事居然是整理马尾辫。力气大的惊人，一把攀爬斧，想敲哪里敲哪里，想砸什么砸什么，剥动物皮，取矿石，开铁箱，遇上什么敌人也是几斧头解决，一把弓可以勒死一个训练有素膀大腰圆的特种兵。各种生活技能完爆贝爷和各种野外求生专家，1秒做徒手各种箭矢，毒箭，火箭，爆破箭。一个易拉罐，酒瓶子可以空手整出爆炸物来，各种衣服，皮制品，箭袋，子弹袋全部自己动手，丰衣足食。搜寻能力惊人，开锁高手，并且速度极快，各种箱子宝藏不在话下，喜欢搜刮敌人尸体，享受“没有枪，没有跑，敌人给我们造”的快感。格斗高手，闪避反击大师，偷袭大师。常常置之死地而后生，弓背勒死人，攀爬斧最喜欢爆头，中期有了匕首更是有如神助。弓箭大师，枪械大师。各种手枪，自动步枪，冲锋枪，散弹枪自己徒手拆卸安装，并且精通各种使用方式。天生的战士，9里第一次杀人后哭哭啼啼掉了几滴眼泪，然后打开了新世界的大门，面不改色的把一个岛屠了。崛起里，杀人属性全面开启，暗杀，刺杀，近身搏斗，斧子爆头，匕首抹脖子，弓箭爆头穿胸，毒死，炸死，烧死，作为她的敌人各种日了狗。扫射，点射，枪械爆头，榴弹轰炸各种杀人方法通通领悟，并且杀的不亦乐乎。语言大师，在崛起里，看几个石碑就精通了希腊文，看了个苏联宣传海报就精通了俄文，看了几个蒙古字画就精通了蒙古文。什么时候可以整个火星语给她看看！自带拆迁技能，走哪儿塌哪儿，古迹破坏狂，文物专家，喜欢顺手牵羊，奉行“不拿白不拿，拿了还想拿”的自由主义。最后，皮糙肉厚这点，是我们永远无法企及的！

# 正文

## 世界的物质性

哲学基本问题：
问：物质和精神，何者是第一性何者是第二性的？
Lara：没几发毒箭不敢莽，虽然我很勇敢以及自信
问：思维和存在有无同一性？
Lara：emm，我深刻的认识到了自己是个有钱有颜有身材的考古学家和探险家，and I am
问：你觉得自己是唯物主义者吗？
Lara：废话，你tm没听出来第一题的回答吗
问：你相信可知论吗？
Lara：mmp，你看一下第二题ok
...
问：你知道什么是辩证法和形而上学吗？
Lara：反正前一个什么都好就是了
问：你知道物质的存在方式和根本属性是什么吗？
Lara：举个栗子，在我准备暗杀时不停走动的敌人
问：你如何看待时间空间和运动？
Lara：我会随着时间流逝而变饿，永远找不到地图的边界
问：你觉得世界的统一性在于什么？
Lara：当然是统一于我
...拉姐，是物质性

## 事物的普遍联系与永恒发展

Lara：你甭问了，我自己来说（->_->||）
联系是客观的，每次周围有敌人时，不管我有没有发现，都会和客观地弯下腰，喘着粗气；联系也是普遍的，我在探险队中的一举一动都会影响最后的得分；联系当然还有多样性，比如我有N种死法，而必然的死是被熊咬死，被陷阱扎死；最后是条件性，带上4张超强力卡牌打简单，屠遍西伯利亚荒野。至于方法论的意义嘛，emm，让我意识到的敌人有多么聋和脑残，以便将其残忍地杀害。

Lara：发展的实质是吧，嘿嘿，开局只有一把破弓，满级竞赛弓，墙都能射进去，of course，需要过程，从长弓->反曲弓->复合弓->竞赛弓

Lara：你说什么，基本环节，严肃点，首先，我走哪哪就塌，但这很明显不是所谓的因果报应；在流弹中不找掩体奔跑可能会死，但是时间长了一定会死；我阅读大量文献和石碑，终于揭开了不死之谜；带张含有全部生还者技能的衣服不仅漂亮还不需要那么多经验点技能，ps. 我最喜欢老古墓的行头，胸会变大哟

Lara：还有质量度？杀第一个人之前，我是纯洁的少女，杀了他之后，我变成了努力的求生者，杀了一百个人以后，我是冷酷的杀手，屠岛以后，我是冷血的杀人狂魔，哼哼，不想死的话就给我快点问

Lara：主观客观辩证法？这不是前面的问题吗，还敢问。主观的不就是走概念逻辑路子的么，我想杀人，你是人，所以我想杀你（冷笑），客观的就是你现在已经凉了，Bye~



